β..6--

Wiihrend unsere Historiae ihren Urspl'ung meisss lokalen Be-
aurinis—‚en und pel-sbnlichen Liebhabereien verdanken‚ gelingt es
gleichwohl nieht wenigen‚ eine ansehnliehe Verbreitung zu er-
langen. Dies gilt vor allem von jenen, die ihren Weg ins romische
Brevier fand0n3 von alteren sei beispielsweise an die des hl.
Gregon von jiingeren an das Heimsuehungsoffioium erinnert.
Weite Vel-breitung erlangen ebenso die Offizien des einheitlioh
gei-egenen Brevieres der Bettelmbnche‚ der Franziskaner und
Predigerbrnder. Uber ganz Deutsehland und iiber seine Grenzen
hinaus verbreitet sich das Offizium der hl. Elisabeth; gleiche,
J'a griissere Verbreitung hatte die Historia der hl. Ursula (Ana-
lecta V, Μ’. 78) erlangt, h'atte nieht die Mannigfaltigkeit der
Umulaoffizien ihm Abbruch gethan.

In der Rege] jedoeh sind die Reimoffizien provinzial, J'a
loka13 nicht 11111 jedes Di'oeesan-, nein, jedes M'onehs-Brevier
weist derselben einige auf. Ja, das letztere kann man recht:
eigentlich als die reichste Fundgrube bezeichnen. So ost es
1161111131, 6111 1161168 Klosterbrevier (nieht einzuschfiessen die 131161161-
der Bettelorden) aufzufinden, wird man meist auch mit einem,
wo 11101111 mehreren neuen Reimofficien belohnt. 11611161ι sind aber
(116 uns erhaltenen liturgischen Handschriften monastischen Ur-
sprunges, aller seheinbaren Ffflle ungeachsset‚ nur ein geringer
Bruchteil von dem, was den] Zahne der Zeit und dem Unver-
stande der Menschen zum Opfer fiel. Welche Unzahl von Klbstern
bedeckte nicht beispielshalber den englischen Boden. Wer sichn
davon 'uberzeugen will, werse, falls ihn das monumentale Monas-
ticum Anglicanum erschreekt‚ einen fiuchtigen Bnck auf die
primitiven Karten, die Gasquey seinem Werke 111061· die Unter-
druokung der klbsterlichen Anstalten in England angeffigt 1).
Man wird aber schwerlich handsehnftliche Breviere auch nur
von einem Dutzend englischer Abteien nachweisen. Was wir
somit an Reimofficien englischen Ursprungs besitzen‚ ist geradezu
minimal im Vergleiche zu dem, was verioren ist. Es ist 1711111119,Ρ
dies zu konstatieren, um 81611 6111611 ann'ahernd zutreffenden
Begriff von der Reichhaltigkeit (168 11118 besch'aftigenden Litteratur-
zweiges zu macheu.

Unel da wir auf England zu spreehen kommen, sei es 61161101,

1) Hem-y VIH. and the English Monasteries. London. Hodges 1888-89.

