-9-

die sehon Kehrein aus der 1495 zu Deventer gediuckten Sequenzen-
sammlung mitgeteilt hat. Ich werde zun'achst den Text nach
Kehrein und der Darmstadter Handschrifi: 521, einer Sammlune,¹
von Gebeten‚ Hymnen und Sequenzen, wiederholen, die 1462 zu
Kloster Gamp geschrieben worden 1).

1. Lebuine, confessorum 5. Huc transit confessor gratus

Praecellens fiOS‚ qui polorum
Regna scandis ardua

Linquens orbem, validorum

Cor plenum portasti morum,
Tu pandis miracula.

2. Domini voces audisti:
Transi mare, leges Christi
Resera Saxonibus‚
Alme pater, sic fecisti
Jussum, TraJecto tulisti
Verba3 dum Gregorius

3. Praesul novit Lebuinum‚
Servum direxit divinum
Huc toto conamine.
Populus cis Yslam credens,

Deitati mox accedens,
Servit personae trinae.

4. Numine templum fundatur,
Quod Wilpen convoeitatur‚
Fecit hoc gens credula3
Sanctus vitiosos mundat,
Baptizatis promissum dat,

Patria, gaudet vexatus,
Daventren credit pia

Plasmatori terrenorum,

Qui justo sua coelorum
Dat praeclara gaudia.

. LebuinuS‚ vir sensatus,

Prudens, mitis et beatus,
Signa fecit plurima,

Diffidentes superavit,

Quorum mentes permutavit
Per verba salubria.

. Saepe turbae convenerunt,

Generale dum fecerunt
Pariter consilium

Illuc presbyter transivit,

Hunc laesissent, sed abivit
Reliquitque populum.

. Tandem illaesus meavit,

Namque rex iHum salvavit
Cordis noscens condita,

Fiet quaevis caro cinis

Viva, venit cito finis,

Cluit dia gratia. De dulci migrat vita.

 

1) Fol. Ο b lesen wir die Schicksale der Handschrift betreffend: Notum
sit omnibus librum praesentem inspectum, quod anno Domini millesimo
quadringentesimo sexagesimo secundo conscriptus fuit pro majori parte a
diversis fratribus per quaternos divisis, eo quod exemplar ad sufficiens tempus,
ut ab uno scriberetur, retineri non potuit. Ex quibus etiam quaternis sic
scriptis postea per exortum inopinatum incendium aliqui* combusti fuerunt et
sie opus imperfectum remansit. Sed rursus sub anno Domini 1478 talis de-
fectus possetenus recuperatus fuit. Et sic ex corrupto et integro liber collec-
tus per diversos scriptores apparet, ut saltem pro aliquali exemplari ad per-
fectius et melius transcribendum in posterum haberetur. Appositae sunt
praeterea orationes aliae in diversis locis nee non et de patronis altarium
hujus monasterii Campensis, quae in exemplari non erant. Emenclet igitur,
qui potuerit et voluerit, 'adaptando singula locis suis, incorrecta caritative
corrigendo et alias orationes, quae non hic habentur, si notabiles et devotas
invenerit, adscribendo.

