*150—

Aa Benedictus. 2. Hie athleta tuus,
, , celebris pietate patronus,
A* Ο FOlqume' ‘⁰¹¹3 . . Pos‘t invictorum
pius pastor coehtus adeis, certamina plena laborum
Te memorem nostri Migrat ad aethereas
faciat clementia Christi, hodie gaudendo choreas·

Ac per eum, Christe,

nobis petimus miserere. 3¹ Quam mens domm,

quem sic, Deus alme, coronaS,
Coelica largiris

In 2, Vesperi& aeternaque pro perituris.
Antiphonae. Ad Magnificat.
1. Gloria sanctornm, A. Rex immense, sanet-is palmam
Deus, accipe vota tuorum Praestans nobis da veniam
Nosque ‘tuas laudes Et elementi bonitate
in Folquino venerantes Cum Folquino nos respice,
Respice placalus Ut, qui praesens est corpore,
nostros solvendo reatus. Nunquam desit pietate.

Antiph. ms. Bertinianum saec. 15. Cod. Audomaren. 204. — Ad Matut.
Inv. 4. Coronat Hs. -- In 1. Noet. R 1, 1 Ortus inclita Hs. -- R 1, 7
Derelictus Hs. —- Vufasser des Officiums ist zweifellos Folquinus Abbas
Laubien sis (θίόὶ -990), ‹lei- auch (lie Vita Folquini geschrieben. Vgl. Menum.
Germ. SS. XV 1, S. 423 ff. Wdae uus nfimlieh hier das 4. Responsornun der
zwei‘wn N ›etur-n beriehtet, dasselbe erzfihlt uns die Vita (1. ‹·. S. 429, Nr. 12)
von einem Μϋῑιιὼι Namens Folquinus, der offenl›ar mit dem selu-eiber der
Vita identiseh ist und der, quoniam grammatice erat instructus, auch eine
Grabsehrift in ‹lrei Distiehen veffasste. Die Vorskuust (les x·01·liegeuden Offi-
eiums triigt auch alle charakterisfisehen Zeia-hen des 10. Jahrhunderts an sich,
gie ci? Vergleieh mit Officien und Hymnen ders-elbon Zeit, ieh erinnere an

ucba d, beweist.

56. De saneto Fusciano.

In 1. Vesperis. 4. Cumque Dei cuperent
Antiphonae. Quintino numina fari,
Vinclis praefecti

1· BIS quondam sem vexantur Rictiovari.

Roma venere patroni,
Gallorum populis 5. Addicti poenis
depromere Jussa tonantis, Oculorum 1110& Pl'ivasstur2

2. Praeconiis plures vertiCibus sectis

Christum sanxere vacantes, palmam meruere triumphi.
optatum infirmis

robur reddendo catervis. Ad Magnificat.
3. Quos victoricus A. speciosus splendens Christus
caelebs inter fuit unus in omnipotentia,
Ant. Tuscianus Qui sanctorum exstas decus

socia deitate referbus. et fomes sensificus,

