Sic Blaauus micuit
sitiens aeterna.

3. Columna marmorea

basi stans argenti
Fuit eJ'us castitas
cum fide ferventi.

Responsoria.

. Gulosos damnat saeculi
Per disciplinam vituli,
Cui cum signum apposuit
Crucis, statim abstinuit,
Contentus semel sugere,
Docens nos parce vivere.
, Sic columna stabilis
fulsit dei templum,
Vitae bonae posteris
relinquens exemplum.

. Ignis mirificus,

ducens populos in amorem,

Piscis, apri, cervi

cunctis dant signa stuporem 3

. Hinc resonent psalmi
meritis antistitis almi.

. O felix transitus
Blaani praesulis,
Bota nunc J'ubilet
prae cunctis insulis,
Quae talem protulit
concivem angelis,
Quo domus Domini
fulget miraculis.
. Jesu, nos adjuva
Blaani precibus,
Offensas diluens,
ditans virtutibus

1 n L au d i b u s.
Antiphonae.

. Laudes Deo debitas
devote reddamus,

79

A.

Qui Blaani praesulis
festa celebramus.

Virum sanctum praedicans
livor novi fontis,

Signo satis obstupens
plebs monocerontiS.

. Mente vigil, corpore

dormiens ut leo,
Orans, psallens, praedicans,
sic adhaesit Deo.

Benedicant Dominum
omnes creaturae,

Dum pro sanctis singulae
mutant vim naturae.

Prosint nobis merita
beati Blaani,

Per quem aegri duplici
morbo fiunt sani.

Au Benedictus.

Jcsu dulcissime,
preces considera
Blaani praesulis,
non nostra scelera,
Ejus da meritis,
ut mens, VOX, opera
Tecum nos collocent
111 parte dextera.

In 2. V asperis.
Aa magnificat.

Ardens, lucens, eminens,
lampas castitatis,
Alme praesul, oleum
praebe pietatis,
Lumen praebe gratiae
sanans a peccatis,
Duc 1105 ad perpetuum
regnum claritatis

Brev. Abel-(lenense imp Edinburgae 1510. — In 1, Vesp. Ad Magnif.

4 praesul fehlt. -- Ad Matut.1nvit.3 sq. Quo sunt praecipue festa

Α 111 1. Noct. A 2, 1 exstinguerit. — A 3, 1 virtute est. — R ‘'‚ 8

ffssan‘lagae. -— In Laud. Α 2, 4 monoceroutis (sic). — A 5,1 Proposuit

nobis. — Ad Bened. A, 7 collocet. — Ad Magn. Α, 5 gratia.

