EINLEITUNG.

Im ffinften Teile dieser Sammlung ist eine erste Folge
rhythmiseher Officien zur Vertiffentliehung mangi, der sich die
hier mitgeteilte zweite Serie in allem anschliesst. Uber Wesen, In-
halt und Form dieser liturgischen.Poesien ist ebendort einleitend
das Netige bemerkt worden3 nur bezsiglich des Austretens und
der Verbreitung dei-selben sei es er1aubt, einiges wenige hier
beizufiigen.

Der Grundstock der mittelalterlichen Breviere ist das Re>-
misehe, clem Karl der Grosse die Kirehen seines weiten Imperiums
unterwarf. Die durch diese Massnahme erzielte Einheifi war in-
des von kurzer Dauer, da der gemeinsame Fond bei cler damals
in liturgischen Dingen herrsehenden Freiheit von den einzelnen
Dibcesen‚ Kollegiat- und Kloster—Stiften rasch und in weitem
Masse verandert ward und zwar vor allem durch Hinzufiigen von
einer Wolke lokaler und provinzialer Heiligen und Patrone.
Der bis tief in die Tage der Renaissance hinein stets wachsenden
Liebe zu Rhythmus und Reim ist es zu danken, <lass diese den
einzelnen Bisti'zmern und Abteien eigentiimliehen Offieien‚ zu
einem grossen Teile metriscm beziehungsweise rhythmiseh waren.
Wir besitzen solehe Officien aus dem neunten und zehnten Jahr-
hundest, so dass wir wohl nicht fehl gehen, wenn wir als Quelle
des spaterhin so m'aehtigen Stromes die von der „karolingisehen
Remissane& ausgehenden Impulse ansehen. Sind diese metrisehen
Offizien bis an und iiber die Grenze des zwblften Jahrhunderts
noch sestener, so mehren sie sich in demselben Masse, als das
Metram dem Rhymmus, (lie Endassonanz dem Reime weicht3 sie
bluhen mit der Sequenz vom halben zwblften ins halbe vierzehnte
und wuchern und wildern weiter bis ins sechzehnte Jahrhundert
hinein.

