-12-.

sor‘mms d. sg. Repetitio wiederholt ward. Wo also der iibrigens
weniger hztufige Fall vorliegt, dass der Versus ein selbstandiges
Ganze nieht bildet ist nur die Repetitio hinzuzuffigen.

Schliesslich sei mir gestattet, an dieser Stelle dankend der
liebenswflrdigen Zuvorkommenheit zu gedenken‚ mit der die
waustung (161· fflossherzogliehen Hofbibliothek zu Damnst-„adt
mir die Benutzung ihrer reichen Schatze erleiehtert hat. Gleicher
Dank gebuhrt den Vorstfmden der kgl. Bibliothek zu BriisseL
der stadtisahen Bibliotheken zu Metz, Mainz, Frankfurt, Trien
Charieville, Vefflun, des historischen Archivs der Stadt Κό111,
der Bibliotheken der Seminare zu Kbln und Mam, der hohen
Domkapitel von Koln und Tn'er, sowie des eh1·wi'11·digen Gremiums
der Socii Bollandiani zu Brussel.

Rom, den 6. Min-z 1892.

G. M. DreVeS.

