-19.-

Fortes in fide lucida, Αᾶ Sextam.
Stola decori roscida A. Benedixerunt Dominum
Coetus cumulantur. Laude felici carminum,
Ad Benedictus. Regem majestatis,
A. Tu, Christe, nostrum gaudium, Dan} fit vese lapdabffis
Nostris adesto precibus, Et m sancus {nffabflffi
Qui cum sanctorum milibus Corona beans·
Veniens ad ⁸iudicium⁹ Ad Nonam.
Apparebis in nubibus, A. In excelsis rex potens gloriae
Horum festa colentibus collaudatur a (lenis milibus,
Regni coeli da praemium. Qui supernis adjuti civibus
Christo sonant voces laetitiae.
Ad Horas.
Ad Primam. In 2. Vespers.
A. In coelis jubilant Ad Magnificat.
Martyres beffflv A. O collator sedis empyreae,
Dum mfl'e sufflant Triumphator mortis et zabuli,
Luce trabeam· Perpetuae largitor laureae,
Ad Teitiam. J esu Christe, salvator saeculi,
A. vigilarunt fortes in acie, Coetus almi vestis purpureae
Dum pugnarunt in carne fragili, celebramus festa nunc seduli,
Sic virtute divinae grat-iae Cujus prece fructus dentflosculi
Triumpharunt, fide mirabili. virtuosos fidelis vineae.

Brev. ms. coelestinorum saec. 15. Cod. Mazarin. 357 (7ἑ-μ ). — In 1. Noct.
Α. 2, 8 Faetos esse Hsf — In 2. Noct. zu je einer Antiphon zw ei Psalmen. —-
In 3. Noct. Ad Cant. Α, 6 dumm temnit Hs. — Hymnen: Ad Vesp.: Sacrae
turbae celebremus3 ad Noct.: Aeterno regi gloriae3 ad Lana: Felix chcrus
jam sonorus.

3. De sancto Adalardo.

In 1. Vesperis. In 1. Nocturno.
Ad Magnificat. Antiphonae.
A. Gloria sanctorum 1. Goelitus acta dies
rex unica Christe tuorum, illustret festa colentes,
NOS in laude 'tui Festa, quibus sauctus
fao convo‘tos Adalardi² coelos petiit AdalarduS.
Ut Pffl' eum> cnjus 2. Floruit hic clara
solemnia concelebramus, Karon regnantis in alfia
ΤΘ laudando Deum Regali cujus ³
mereamur in aethere regnum. efffflsit sanguine clarus·
Ad Matutinum. 3. Pro vitae meritis
Invitatorium. non infimus imperialis
Regis saeculorum, Aulae magnates
Christivenerando‘triumphum⁷ vmeebat honore cluentes.
Sancte, tibi laudes, 4. Ludentem mundum
Adalarde‚ sacramus ovantes. varia sub imagine rerum,

2²1<

