*235—

3. Te decet, rex, hymnidicis Ad Laudes.
Laudibus adorari, Antiphonae.
Qui sanctos de te reficis 1, Per murum matris gremio
031¹ssss salu—tari· Cadens exstinctus cernitur,
Parenti puer Selio
Responsoria. Per sanctos vivus redditur.
1. Turbare turbam virginum 2· In SUssniVste bssSffiCst
Comes Haquinus nititur, POI'DOOtaDS 0230& ssata,
Feralia fibiffinum Gaudens luce mirifica
Edicta amplectitur, Vil'gO redit sanata·
Membrum mortis, vir sanguinum 3. Vir turris cono corruit,
Frustratus spe confunditur. Sancti salvant cadentem,
V. Dum haee preces ad Dominum Mure turbo reposuit
Fudit virgo, protegitur, Fenestras facientem.
Spe, fide sponso yirginum 4. Matrona paraiyuoa
Sponsa cum suis juugitur. Ad hos sanctos accessit,
2. Nc foedet furor gentium Domum 01³0 dOfflilfiGa
Concentum innocentium, Incolumis recessit·
Ad montem properatur, 5. Charybdi navis laeditur,
Subit ultro martyrium, Sunniva imploratur,
Virgo sub mole montium Onusta manat, mergitur
Cum suis victimatur. Dum haee evacuatur.
V. Post cursum praesens stadium Ad Benedictus.
GoeICSt‘? per Obsequium A. Ponte cadens virgo colliditur,
sumum laureatur· Ut curetur, a sanctis petitur,
3. Hi saneti tabernaculum Recidivat,tlttiuvotum frangitur,
Sunt Dei eum hominibus, Voto sospes grato regreditur.
Quod Jesus consecravit,
Per quod nobis piaculum In 2· VGSP 01¹1ss-
Deletur debitoribus Ad Magnificat.
Et hostis exsulavit. A. Ex Hibernis superna bonitas
V. O sublime spectaculum, Sanctos misit permaris semitas,
Quam libenter in talibus Unde nohis fidei veritas
Rex J esus triumphavit. Crescit⁷ cessat erroris caecitas,
Brev. Nidrosiense imp. Parisiis 1519. — In 1. Noet. Α 3, 3 dat fehlt. —
R 1, 2 spi-exit imperia. -— R 1, 3 sprevit consortia. — R 3, 1 Ο summe

mira constantia ςεὲεῑι den Vers. ν- In 2. Noet. Α 3, 2 Abraham de paternis. —
In ό. Noct. R 1, l: Edicta dum?

91. De sancto Suithuno.

In 1. Ves peris. Nostri patris solemnia,
Ad Magnifieat. Suithunus dictus nomine,
A. Laetare, plebs Ventoniae, Fide fortis et opere,
Gaude, gens Stanangan'ae, Per bonae vitae merita

Dum refert solis orbita Ascendit ad coelestia.

