,10-

9, Christi nomini formavit 10. Preces funde cunctis horis
Oraclum, plebs quo locavit Genitrici salvatoris
Valde corpus nobile Quo poenas sumpsit duras,
Confessoris Lebuini3 Crimina quod tollat verus
Nos conducas recto fini, Plasmator‚ validus herus
Rex plenus dulcedine. Disponat mentes puras 1).

Hiezu fuge die Darmstadter Handschrift folgende Note:
Fertur (16 praescripta sequentia, quod cum olim quidam egregius
poeta Daventriam casu venisset, et canonici ibidem, ut eis
sequentiam de sancto Lebuino, eorum patrono, dictaret, ab eodem
poeta petissent, ipse poeta ab eisdem canonicis quaesivit, quali
stilo, rigmatico videlicet an metrico eam habere vellent. Et
cum alii iimiiaticam, alii metricam praeelegissent, respondit, se
utrumque servare velle. Quod et fecit, quia sequentiam hanc a
capite deorsum rigmaticam et a cauda sursum metricam fecit, ut
patet diligenter intuenti. Et nota, lector, quod ultimus versus
pentameter est sic legendo eundem:

Puras mentes disponat herus validus.
Ceteri &sursum ascendendo sunt hexametri, prout parvae virgulae
indicant. Unde versus:

Si legis a capite, tunc ista sequentia rigmus,

A cauda sursum si legeris, est bona metra.

Quorum quinque pedum postremum, cetera sex sunt;
Hinc, qui composuit hanc, jure poeta vocatur.

Die parvae virgulae, von (lenen (lie Note redet, m'ogen in
der Vorlage der Camper M'onche gestanden haben, in ihrer Ab·
schrift stehen sie nicht. Was die Verse selbst betrifft, so ist J'a
zweifellos‚ dass (116 Rhythmen dieser Sequenz keinen Adam von
Sankt Viktor, die Hexameter gerade keinen Ovid verraten, wie
schon der casui-los an der Spitze marschierende Pentameter
genugsam insinuiert; allein wenn kein Kunstwerk, ein Kunststi'ick
bleibt die Sequenz gewiss, die a cauda gelesen also lautet:

Puras mentes disponat herus validus,
Plasmator verus, tollat quod crimina, duras
Sumpsit poenas, quo salvatoris genetrici
Horis cunctis funde preceS. Dulcedine plenus
Rex fini recto conducat nos. Lebuini
Confessoris nobile corpus valde locavit

¹) Lesarten: 3, 4 cis Yllam (sicl), Kehrein. -ν 6, 1 vir censatus, Kehrein. -
6, 4 Diffitentes, Kehrein. — 9, 2 Oraculum Kehrein u. Cod. Campen. ——
10, 3 Qui poenas sumpsit, Campen. — 10, 4 Criminaque tollat, campen.

