—228—

Dasselbe Officium ward auch gebraucht in Elevatione sanctae Riotrudis,
nur waren die Antiphonen der Laudes andere, welche nach A hier folgen
mtigen:

1. Haec claro satis exstitit oriunda germine Ernoldo nobili edita genitore.

2. Haec femina laudabilis meritisque hon01·abiliS‚ Rictrudis egregia, divina
providentia pervenit in Galliam.

3. Dei gratiam invenisti, Rietrudis sanctissima, narn manus tuae pau-
peribus semper erant largissimac; adesto nobis apud Dominum J esum Christum.

4. saneta Rich-udis, larga in pauperes miseransque pupillis⁷ ogonis et
advenis prudenter dispensando virtute meritorum claruit in populis.

5. Miro affectu ‚oi-oribus serviebat, pauperum curam gerens in omnibus.
quapropter a eunctis diligebatur attentius.

88. De sancto Rumoldo.

In 1. Vesperis. V. Coeli vernans in roseto
Divo madet rore,

Antiphonae. contemplando vultu lacto

1. Triumpbanti concordando Regem jn decom·
Militans ccclesia
Laeta colit exsultando Ad Magnificat.
Ru¹¹¹⁰1d² sommum· Λ. Gratuletur et lactetur,
2. Sidus ortum in Scotorum Quidquid orbis continetur
chione nobile In figura sphaerica,
Lumen in Brabantinorum Laus Rumoldi praedicetur,
Terra dat mirabile, Quem laudando veneretur

3. In Maelium lux virtute Nobiscum plebs coelica.

Rcfulsit praevalida,
Ubi facta statione A d M a tu t i n u m.

Liquefecit gelida.

Invitatorium.
4. Sed ibidem lux eclypsim Exsultando jubilemus
Passa sole clarius Christo, rosae martyrum,
Relueescit non passura Qui Rumoldum in rosarum
Deiectum in amplius. Vexit hortum floridum.
5. Crebris namque per Rumoldum
Signis floret populus, In 1. Nocturno.
Sed et terra, quae patronum Antiphonae

Recipit divinitus.
1. Stirpe natus ex serena

Rumoldus vir inclitus

Ad coelorum peramoena
Suspirat medullitus.

R. O praeclarum sidus, rarum
Nesciens, solatium
Desperatis sospitatis
Dans et vitae spatium,

Caecis viam, harmoniam 2. On'undus ex Scotorum
Sui-dn, moestis gaudium Regali prosapia
Et languorum diversorum Honestate vitam morum

Relevans supplicium. Ornat ab infantia.

