—69—

Intrant securi patriam, Interpellat sanctissimum
Adventum patris nuntiant Dum Benedicti meritum,
Laetificantes Galliam. eaecitatem deseruit,
Solem cernere meruit
In Laudibus. Orans: sancte, propitius
Antiphonae. Adesto nostris precibus.

l, Gloriosus christicola 4. Infertur quidam languidus
Rediens ab Italia Nervis membrorum perditus,
Cum thesauro, quem repperit, Poscens Dei auxilium
Gallias ovans rediit, Per Benedictum famulum3
Patrem Mummolum repetit Cujus ut sportam attigit,
Gestans sanctorum corpora, Gaudens in pedes constitit,
Gallis aeterna gaudia. Hinc benedicit SssdUlUS.

2· Facti hoc imperio Per quem sibi est redditus.
securi 1,)81 ῘῆΠΙῑΈῙῘ 5. Procedens pater Mummolus
Ab hosfium Pffi'fflfflo Obviam sanctis ossibus
AmOGHiS tandem floridi Cum monachorum agmine
RequieSCUsst PPstssdiOli, Et sacro plebis ordine
(ὶῦθᾰᾞθῃθᾷῑῑὶῐῦ (ΪΪΟῙΠΙΓ, Laudum Deo praeconia,
Alll'sshassenSlS pagl· Dat Benedicto cantica,

3. Ecce, privatus lumine Per quem Juvari poscimus
Ab utero matris suae Suis ovantes laudibus.

Brev. ms. Tutelense saec. ¹1l12. Cod Parisien. 1256. A. -— Brev. 1118. ῡ.

Petri de Cultura saec.. 13. God. Cenomannen. 188. Β. -— Brev. ms. Samma

glorianum saec. 15. Cod. Mazarin. 346 (767). C. — Brev. ms. Nobiliaeenffl>
saee. 15. God. Burdigalen. 85. D.

Nur die Antiphonen der Nocturuen (mit Ausnahme der vierten und dor
Antiphon ad Cantica) und der Laudes bewegen sich im jambischen Dimetci·
und bilden zusammen eine fortlaufende Erziihlung3 die anderen Tolle des
Officiums sind in Reimprosa abgefasst, die in der zweiten Nocturn sich der
gebundenen Redeweise stark nii-hers.. Das erste Responsorium enthfflt a. B.
unter 9 Zeilen 6, das zweite unter 7 Zeilen 2, das dritte unter 9 Zeilen Γ
das vierte unter 8 Zeilen 5 Jambische Dime‘ter. Der 1nha1t der dritten No„
turn bezieht sich zu vier Ffinfteilcn gar nieht auf die Translation, da, lent<
Responsorium ist sogal· dem Officium des Hauptfestes entlelmt, weshalb mu·
die Antiphonen hier wiedergegeben sind. -— In 1. Noet. A 2, 2 Quod normali
A. Α 4, 2 incolentes A. — A 6 = A 1 Noet. 2. ΒΟ. 111 Laud. A 4, 1
Infectus quidam A. — A 4. 2 perditis A.

24. De sancto Bertrando.

111 1. Vesperis. Ad Magnificat.
A. Magnis-leet Domiflum

Super Psalmos. plebs omnis voce sonora.

A. Laudibus exsultet Magnificet Dominum
eoelum mundusque resultet, sanctorum turma canora.
Cantica Bertrandi Cum quibus alme pater,

festiva dies canit anni. pro nobis omnibus ora.

