-7—

bei dieser Gelegenheit einige anglikanische Reimofficien nach-
zuweisen‚ die uns verioren sein durften. Die Handschrift 28 der
Stadt K'oln, ein Devotionale des 15. JahrhundertS, enth'alt Bruch-
stiicke einer grossen Menge von rhythmischen Officien, dar-
1111161 61116 11611Ξ161111116116 Zahl solabor, die teils noch nicht auf-
gefunden, teils nicht mehr aufzufinden sind. Von englischen
Heiligen mit rhythmischen Officien geh'oren hierher: Osmundus‚
Simon Grai von Leicester, Thomas Graf von Lancaster u. a.
Leider sind die hier mitgeteilten Bruchstucke nicht so umfangreich
wie bei andern Heiligen, beschriinken sich vielmehr Ι«111111111Ί eine
Antiphon3 weil aber bei siimtlichen anderen Heiligen diese Bruch-
stiicke aus dem liturgischen Officium entlelmt sind, unterliegt es
keinem ZweffeI, dass dies auch hier der Fan ist. Von Thomas
(comes Lancastriae, 22. M'arz) lautet die Antiphon:

Ave, Thoma, gemma militiae,
Dux in castris coelestis gloriae,
Anglicanae miles ecclesiae,
Tuae fave semper familiae.

Hierauf folgt segleich die Kolleksse: Deus, qui beatum 'rhomam
militem tuum inclitum, pro pace et statu Angliae dirae decollationis
mai-tyrium subire voluisti, concede nobis, quaesumus, ut ejus
passio gloriosa sit nobis remissio scelerum et contra mundi
pericula firmamentum. —— Von dem Grafen Simon von Leicester
mit] Genossen (4. August):

O decus militiae Gentium Anglorum,
Comes Leicestriae, Dextra oppressorum,
Miles regis gloriae, Apotheea morum,
Posce nobis miseris witam beatorum.

Die Kollekte lant-et: Deus, pro cujus pace et veritate gloriosus
sanguis beati Simonis martyris effunditur, concede propitius, ut,
qui ipsius sociorumque eius beneficia implorant, pace peffmi
mereantur aeterna. P. D. — Auch von Osmund‚ Bischof von
Salisbmvy, findet sicli nur eine Antiphon:

Christe, nostrum refugium,
Salus, honor et praemium,
Edulium coelestium,

Via, ductor et bravium,
osmundi per suffragium
Esto nobis praesidium

ssQ
5363>

