mg...

Hostile contra proelium
Et duc post hoe exsilium
Nos ad perenne gaudium.

Ein Officium, das ebenfalls vermi-en, ist das des hl. Gerlach
Grafen von valkenburg. Vergeblich sucht man in Houthem—
Saint Gerlache, Meersen oder Maastricht nach Spuren desselben.
Das Kelner Devotional erhz'u'tet aber die Existenz durch folgende
Trummer:

Invitatorium.

Adoremus Dominum laudabilem,
In sanetis suis semper mirabilem.

Antiphonae.

1. Delicatum eredens statum Esse eum mmmmm,
Statum vitae eremitae Praeelegifi omnibus.

2- Cilicii tenus cute Et loricae post indutae Vestis est asperitas,
Panis hordeum et cinis, Quidquid lautum, dat vicinis
Larga sancti caritas.

3. Hildegardis visio singularem solio
Goeles‘ti notat sedem Sancti viri mercedem.

4. ora, sancte confessor, Legum Dei professor,

Tu, qui post tot certamina Inter sanctorm agmina
Laefa decantasffl) earmina,
Post vitae huius terminum Transire nos ad Dominum.

Bei einer Reihe anderer Offieien, deren Existenz aus dieser
Handsehrist naehweislieh ist, bleibt eine, wenngleieh schwaehe
Hoffnung‚ dieselben noch aufzufinden‚ so (lie Offieien des hl. Al-
banus (21. Juni), Paulinus Diakonus (4. Mai), Notburgis, Gran-
golphus u. a.

In cler Vorrede zum ffinften Teile dieser Analekten war
auch Rede von den metrisehen Verskunsten des Mittelal'ters,
denen namentlich die Reimoffieien einen dankbaren Tummelpla‘cz
boten. Anschlieisend an das doro Gesagte sei es §restatten hier
ein Beispiel anzufi'zhren, clas zwar nieht einer Historia entlehnt ist,
das aber wie kaurn ein anderes darthut, bis zu welchem Raffine-
ment die mittelalterliehe Verskunst in den Zeiten der Nachblute
sich verime. Zeigss dasselbe auch einerseits das i'Jberwuehem
der Form uber den Inhalss, so weist es doch auch andererseits,
hier-in an die spatgotische Plastik lebhaft gemahnend‚ eine
geradezu staunenswerte technisehe Fertigkeit und Formgewandt-
heit auf. Es handelt sich um (lie Sequenz Lebuine confessorum,

